중간고사 25일 23:59까지 제출하기! (강의없이 과제로 제출.)
- 중간 20점

형식은 자유로움. 문서 작성능력이 떨어지면 펜으로 글씨를 쓰던 ... 그림그리던 사진찍어서 제출해도 괜찮다.
성의없이 쓰면 점수가 적을거에요.
기획안은 어떤 웹페이지를 만들지!

웬만하면 PDF로 작성해주세요!
시간투자대비...

Eclass에 과제란을 올리면 제출하면 됩니다.

node.js와 express.

- http 방식
    - 클라이언트(브라우저) --------> 서버
    - html
    - css
    - javascript

- http method
    - GET: http 요청을 할때
    - POST: ex facebook 글을 올릴때~
    - PUT: ex facebook에 글을 썼는데 수정된 내용을 보내는것
    - DELETE: ex facebook에 글을 썼는데 지우고싶을때~!

http://www.naver.com/news...

- http 메서드 참고!
https://expressjs.com/en/4x/api.html


응답코드 304(Not Modified)가 리턴되는 이유
즉, 브라우저로부터의 최초 요청 시에는 200번 응답을 받지만 이후에 자원에 변화가 없다면 일정 시간 동안은 304번 응답을 받게되는 것입니다.

도메인이 필요하고 도메인과 관련된 ip는 변하면 안되고.

- 대부분의 웹페이지 요구사항
    - 웹페이지를 만들때 데이터를 바꿔서 전달해야됨.
    - ex 로그인한 사람에 따라서 달라지는 마이페이지: 서버가 데이터를 찾아서 가져다붙여줘. 그걸로 html을 바꿔줘? 그게 너무 귀찮아!
        - 그래서 사용하는 templet 서버 엔진: JSP, tymleaf
        - 왜 쓰냐? 쉽게 html을 편집하기 위해서!!!
        - ejs가 jsp랑 문법이 같아요~
        - 서버에서 html을 그려줌(템플릿을 써서...) = Server Side Rendering
        - https://velog.io/@hi_potato/Template-Engine-Template-Engine

- 이제는 서버는 모바일에는 앱에 맞게 주도록
- 클라이언트 종류가 다양해졌어 BROWSER, IOS, WINDOWS, ANDROID...
- 하나의 서버에서 다양한 데이터를 주고받는 프로토콜이 중요해진거야!
- 결과: 서버는 데이터만 주고 클라이언트가 다양하게 렌더링 하는 방식이 효율적이라고 결론지음.
- SSR vs CSR
- 가장 큰 차이
    - 서버한테 index.html 주면 ----> 검색데이터에 추가하는거야! 근데 CSR은 javascript가 실행되야 되는거잖아! 데이터가 없단거야
    - SSR방식은 검색엔진 최적화, CSR은 검색엔진이 잘 안됨. 크롤링할때보면..
    - SEO(Search Engine Optimization): 검색엔진 최적화, 검색엔진을 통해 찾아준다.
    - React.js는 클라이언트 렌더링으로 하는데 이거 기반의 서버사이드 렌더링을 할 수 있는 솔루션이 있어요! ex Next.js
    - 병합을 하는거야! 클라이언트 렌더링은 검색이 없어도돼. 검색해야돼 이거는 서버사이드로 구현해서 검색해야돼.
    - 데이터를 주고받는 양식은 JSON 으로 통일된다. JavaScript Object Notation ------- XML보다 더 좋아짐.

- REST 방식의 서버 구현!
- https://velog.io/@jhyun_k/%EC%84%9C%EB%B2%84%EC%82%AC%EC%9D%B4%EB%93%9C%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81-vs-%ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%96%B8%ED%8A%B8-%EC%82%AC%EC%9D%B4%EB%93%9C%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81-SSR%EA%B3%BC-CSR

[서버의 주된 역할]
- 데이터를 주고받는 인터페이스
- API 서버라고함. application programming interface


[경로의 문제]
- 서버의 index.ejs ----> views html
- 스크립트를 호출하려면... 웹서버의 경로를 적게 되니까! http 요청 경로로 적어줘야돼...
- html을 열고 나니까 script가 있으므로 script를 저 경로로 요청하는 것임.